Ahora te presentaré al concepto
de la transformada de Laplace.
Y esto es verdaderamente uno de los conceptos más útiles que
aprenderás, no sólo en las ecuaciones diferenciales, pero
realmente en matemáticas.
Y sobre todo si vas a entrar en ingeniería, te vas
encontrar la transformación de Laplace, además de ayudarle a
resolver ecuaciones diferenciales, también ayuda a que transformar
funciones o formas de onda desde el dominio del tiempo a la
dominio de la frecuencia y estudiar y comprender un
conjunto de fenómenos.
Pero no llego a todos los todavía.
Ahora sólo impartiré usted lo que es.
Transformada de Laplace.
A enseñarle lo que es, te hacen cómodo con la
matemáticas y luego en un par de vídeos a partir de ahora,
Realmente te mostraré cómo es útil resolver
ecuaciones diferenciales.
Realmente te resolvemos algunas de las ecuaciones diferenciales
lo hizo antes, utilizando los métodos anteriores.
Pero nos lo seguir haciendo, y lo resolvemos más
problemas difíciles.
¿Cuál es la transformada de Laplace?
Bueno, la de Laplace, la notación es la l como
Laverne de Laverne &amp; Shirley.
Que podría ser antes, muchos de sus tiempos, pero
Crecí en eso.
En realidad, creo que era repeticiones incluso cuando era un crío.
Así Laplace de algunas funciones.
Y aquí, la Convención, en lugar de decir f de x,
la gente dice f de t.
Y la razón es que en mucho de la diferencial
ecuaciones o un lote de ingeniería realmente estás
conversión de una función de tiempo
función de la frecuencia.
Y no te preocupes ahora mismo.
Si te confunde.
Pero la transformada de Laplace de una función de t.
Transforma esa función en alguna otra función de s.
¿y y hacer eso?
Bien hecho, permítanme hacer algunas notación matemática
probablemente no significan mucho para usted.
¿Así qué transforman?
Bien, creo que de la misma forma es tipo de
función de funciones.
Una función le llevará desde un conjunto de--bien, en lo que
nosotros hemos trabajado con--un conjunto de números a otro conjunto
de los números.
Una transformación que le llevará desde un conjunto de funciones a
otro conjunto de funciones.
Así que permítanme simplemente definir esto.
La transformada de Laplace para nuestros propósitos se define como la
integral impropia.
Sé que realmente no he hecho todavía inadecuadas integrales
pero explicaré en pocos segundos.
La integral impropia de 0 a infinito e negativo
St veces f de t--así sea entre el Laplace
Transformar los soportes--dt.
Ahora puede parecer muy difícil y muy
confuso, pero ahora haré un par de ejemplos.
¿Cuál es la transformada de Laplace?
Bien vamos a decir que f de t es igual a 1.
¿Cuál es la transformada de Laplace de 1?
Así que si f de t es igual a 1--es simplemente una función constante
de tiempo--bien realmente, permítanme simplemente sustituir exactamente la
manera que lo escribí aquí.
Eso es la integral impropia desde 0 hasta el infinito de
e para el st menos veces 1 aquí.
No tengo que escribirlo aquí, pero hay un momento 1dt.
Y sé que infinito probablemente es escuchas le derecha
Ahora, pero vamos a tratar con poco.
En realidad, vamos a tratar ahora.
Esto es lo mismo que el límite.
Y digamos como una infinidad de enfoques de la integral de
0 a Ae negativo St. dt.
Solo para que se sienta un poco más cómodo con ella, usted
podría haber adivinado que esto es lo mismo.
Porque obviamente no se puede evaluar infinito, pero usted
podría tomar el límite como algo acerca a infinito.
Así que de todos modos, vamos a tomar la primitiva y evaluar
Esta integral definida inadecuada, o
Esta integral impropia.
¿Qué es anti-derivative de e a la menos st
¿con respecto al dt?
¿Bien es igual a menos 1/s e a la menos st, derecha?
Si no me creéis, tomar la derivada de esto.
Usted tomaría menos s veces.
Que todo sería cancelar, y sólo quedaría con e
el signo menos San justo lo suficiente.
Quiero eliminar esta aquí, este signo igual.
Porque realmente pude utilizar algunos inmobiliaria.
Vamos a tomar el límite como una infinidad de enfoques.
No siempre tienes que hacer esto, pero esta es la primera
tiempo que estamos tratando con intergrals incorrecta.
Así que pensé que así podría recordarles que
Estamos tomando un límite.
Ahora tomamos la primitiva.
Ahora tenemos que evaluarlo en el a menos la primitiva
evaluarla en 0,
y luego tomar el límite de lo que sea que termina siendo como
Una infinidad de enfoques.
Esto es igual al límite como una infinidad de enfoques.
Vale.
Si sustituimos a en aquí primero, obtenemos menos 1/s.
Recuerde que estamos tratando con t.
Tomamos la integral con respecto a t.
¿e negativo sA, derecho?
Eso es lo que pasa cuando pongo a aquí.
Menos-
¿Ahora lo que pasa cuando pongo t es igual a 0 aquí?
Así que cuando t es igual a 0, se convierte en e al menos s veces 0.
Todo esto se convierte en 1.
Y me quedo sólo con menos 1/s.
Bastante justo.
Y luego me baje un poco.
Escribí un poco más grande que he querido
pero eso está bien.
Así que esto va a ser el límite como una infinidad de enfoques
de menos de 1/s e negativo sA menos menos 1/s.
Así plus 1/s.
¿Cuál es el límite como una infinidad de enfoques?
¿Bien lo que es este término va a hacer?
Como una infinidad de enfoques, si suponemos que s es mayores
que 0--y haremos ese supuesto por ahora.
En realidad, permítanme Anote explícitamente.
Supongamos que s es mayor que 0.
Lo que si suponemos que s es mayores que 0, entonces como a
enfoques infinito, ¿qué va a pasar?
¿Bien este término va a ir a 0, correcto? e negativo--
un googol es un número muy, muy pequeño.
Y una e a la menos googolplex es un número aún menor.
Así entonces este e el infinito negativo acerca a 0, por lo que este
enfoques del término 0.
Este término no es afectado porque tiene no en ella, tan
estamos simplemente salimos con 1/s.
Así que ahí va.
Este es un momento importante en su vida.
Sólo que ha estado expuesto a su primer de Laplace.
Mostraré en unos videos, hay tablas enteras de
De Laplace, y finalmente veremos
demostrar a todos ellos.
Pero por ahora, sólo trabajaremos a través de
los más básicos.
Pero esto puede ser nuestra primera entrada en nuestro
Tabla transformada de Laplace.
La transformada de Laplace de f de t es igual a
1 es igual a 1/s.
Aviso, pasamos de una función de t--aunque obviamente esto
uno no era realmente dependiente de t--a una función de s.
Me quedan unos 3 minutos, pero no creo que esa es la
suficiente tiempo para hacer otra transformada de Laplace.
Así guardo para el siguiente vídeo.
Nos vemos luego.